---
title: 小程序学习资料及路线分享
date: 2018-11-08 14:34:36
tags:
  - 小程序
  - 学习资料
  - 学习路线
categories: 小程序
---

> 最近大家做毕设，好多同学都要做小程序的开发，也有同学问起小程序的开发流程，包括前后端的交互等等，这里就整理一些资料，大家对着资料慢慢学习吧。


## 小程序端开发

小程序端可以理解为Web中的前台，即界面显示，使用一些常用的网页元素以及css，对界面进行布局，使用js进行数据绑定操作。你只需要有基本的html、css、js的基础就能开始学习了，至于如何学习，可以通过视频教程、博客等等的方式，最重要的还是要自己实践，下面是一些相关的资料，自己进行选择性的学习：

- [微信小程序开发官方文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/index.html)。文档大概过一遍，大致了解有哪些组件、常用的api就可以了，需要的时候再来查询。
- [小程序视频教程](https://pan.baidu.com/s/1h01QENI1izSsQBOkhuhEvQ)，提取码: 68yx。这是一套小程序视频教程，虽然教程里的工具以及部分api微信已经更新了，但是基础的东西没有改变，还是有一点价值。另外，也可以去慕课网看一些免费的课程，如果觉得没有太大作用建议去购买付费课程。
- [小程序源码大全](https://pan.baidu.com/s/1fAHO_sibamf_CBglKzHy3Q)， 提取码: njje。有时候我们写小程序不知道如何布局，这时候参考别人的源码是很有必要的。这里面有120多个小程序的源码，有的包括前后台，可以根据自己的需求进行适当的修改。


## 小程序后端开发与调试

之前在文章中也有提到过，后台的开发语言有很多种选择，可以是php、node.js、也可以是Java，微信对这个没有做出限制，大家可以选择自己最为擅长的开发语言。

后台开发好了，如何在本地对小程序进行调试呢？平时我们使用ssm或者ssh开发好后台后，调试网页的正常运行是在浏览器里输入localhost或者127.0.0.1进行访问服务器。但是小程序的调试是不支持本地域名以及ip地址访问的，因此我们需要将本地的ip映射到外网，这里有个内网穿透工具，具体使用方法大家参考这篇文章：[《微信小程序如何搭建本地环境开发》](https://blog.csdn.net/huyande123/article/details/81741535)

至于前后台数据如何交互，其实主要使用wx.request这个api，大家多参考官网的文档以及博客。这里放一些博客地址，大家自行参考：
- [简单的微信小程序与Java后台的连接](https://blog.csdn.net/qq_38391251/article/details/80751619)
- [小程序学习路线](https://mp.weixin.qq.com/s/b9_a6n5l2UbXdWhQqoUzcw)
- [校徽头像制作小程序前后台源码](https://pan.baidu.com/s/1b5U9vo5tsqGUqB6n4XDhYA)
- [校徽头像制作小程序前台教程](https://mp.weixin.qq.com/s/Je27ZlaUDdpHZQuAropXew)
- [校徽头像制作小程序后台教程](https://mp.weixin.qq.com/s/3snPDH3U5-fjedHa4WTOGQ)


